## 装饰器

装饰器（Decorator）是一种与类（class）相关的语法，用来注释或修改类和类方法。

装饰器是一种函数，写成@ + 函数名。它可以放在类和类方法的定义前面。

> 装饰器是一项实验性特性，在未来的版本中可能会发生改变。
> 装饰器不能用在声明文件（.d.ts），也不能用在 declare 的类中

若要启用实验性的装饰器特性，你必须在命令行或 tsconfig.json 里启用 experimentalDecorators 编译器选项：

```
{
    "compilerOptions": {
        "target": "ES5",
        "experimentalDecorators": true
    }
}
```

> 注意，装饰器对类的行为的改变，是代码编译时发生的，而不是在运行时。这意味着，装饰器能在**编译阶段**运行代码。

> 装饰器只能用于类和类的方法，不能用于函数，因为存在函数提升。

### 装饰器实现原理

Object.defineProperty()方法会直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个对象的现有属性，并返回此对象。

```
class Model1 {
  getData() {
    let start = new Date().valueOf()
    try {
      // 此处省略获取数据的逻辑
      return [
        {
          id: 1,
          name: 'Niko',
        },
        {
          id: 2,
          name: 'Bellic',
        },
      ]
    } finally {
      let end = new Date().valueOf()
      console.log(`start: ${start} end: ${end} consume: ${end - start}`)
    }
  }
}
```

### 装饰器工厂

装饰器工厂就是一个简单的函数，它返回一个表达式，以供装饰器在运行时调用。

```
function color(value: string) { // 这是一个装饰器工厂
    return function (target) { //  这是装饰器
        // do something with "target" and "value"...
    }
}
```

### 装饰器组合

多个装饰器可以同时应用到一个声明上：

```
@f @g x

//或

@f
@g
x
```

在 TypeScript 中，当多个装饰器应用在同一个声明上时会进行如下步骤：

- 由上至下以此对装饰器表达式求值
- 求值结果或被当做函数，由下至上以此调用。

### 装饰器求值

类中不同声明上的装饰器将按以下规定的顺序应用:

1. 参数装饰器，然后依次是方法装饰器，访问符装饰器，或属性装饰器应用到每个实例成员
2. 参数装饰器，然后依次是方法装饰器，访问符装饰器，或属性装饰器应用到每个静态成员
3. 参数装饰器应用到构造函数
4. 类装饰器应用到类

### 类装饰器

类装饰器在类声明之前被声明。类装饰器作用于类构造函数，用来监视，修改或替换类定义。

类装饰器有一个参数，即类的构造函数。

### 方法装饰器

方法装饰器声明在一个方法的声明之前。它会被应用到方法的属性描述符上。用来监视，修改或者替换方法定义。

方法装饰器有三个参数：

1. 对静态成员来说是类的构造函数，对实例成员是类的原型对象
2. 成员的名字
3. 成员的属性描述符（如果代码输出目标版本小于 ES5，改值为 undefined）

如果方法装饰器返回一个值，它会被用作方法的属性描述符。

### 访问器装饰器

访问器装饰器声明在一个访问器的声明之前，访问器装饰器应用于访问器的 属性描述符并且可以用来监视，修改或替换一个访问器的定义。

访问器装饰器参数同方法装饰器。

### 属性装饰器

属性装饰器声明在一个属性声明之前。

属性装饰器有 2 个参数：

1. 对静态成员来说是类的构造函数，对实例成员是类的原型对象
2. 成员的名字

### 参数装饰器

参数装饰器声明在一个参数声明之前，参数装饰器有 3 个参数：

1. 对于静态成员来说是类的构造函数，对于实例成员是类的原型对象。
2. 成员的名字。
3. 参数在函数参数列表中的索引。

> 参数装饰器只能用来监视一个方法的参数是否被传入。
