## 构造函数创建对象

```
function Person() {}

const person1 = new Person();
person1.name = 'jianfeng'
```

## prototype

```
function Person() {}
Person.prototype.name = 'jianfeng'
const person1 = new Person();
```

每个函数都有一个 prototype 属性，函数的 prototype 到底是什么呢。是改函数的原型么？

其实函数的 prototype 属性指向一个对象，改对象正式调用改构造函数而创建的**实例**的原型，即 person1 的原型。

那什么是原型，每个 javascript 对象（null 除外）在创建时就会关联另一个对象，这个对象就是我们说的原型，每一个对象都会从原型“继承”属性。

> s 实例，原型没什么神秘的，它们都是对象，其实函数也是对象。

## **proto**

构造函数通过 prototype 与原型关联，那实例怎么与原型关联的呢？答案时**proto**，这是一个未标准化的属性，但大部分浏览器都支持

```
person1.__proto__ === Person.prototype
```

## constructor

构造函数和实例都有属性指向原型，原型是否能指向构造函数和实例呢，原型有一个属性 constructor 指向构造函数

```
Person.prototype.constructor = Person
```

但原型没有属性能指向实例，因为一个构造函数可以生成无数实例。

## 实例与原型的关系

到我们读取实例属性时，如果实例上存在改属性则直接返回，如果实例上不存在，则顺着**proto**去实例的原型上去查询，如果还查不到就去找原型的原型，一直找到最顶层。

这句话有挺多信息可以提取的

1. 实例上有属性直接返回，就意味着原型上的属性不会被查询，实例屏蔽了同名属性。我们可以修改覆盖原型上的属性和方法。
2. 原型上找不到，去找原型的原型，原型上还有原型，那么它是什么？
3. 最顶层，最顶层又是什么？

## 原型的原型

最原始的对象创建方法，就是 new Object()，看着是不是很像 Person，没错，Object 也是构造函数。其实原型对象就是通过 Object 实例化生成的。实例的**proto**指向原型所有问题 2 答案就是，person1.**proto** === Object.prototype

## 原型链

那 Object.prototype 的原型又是什么，是不是我们上面所说的最顶层

```
console.log(Object.prototype.__proto__ === null) // true
```

可以理解为 Object.prototype 没有原型，属性查到这就停止了。

那么回答下问题 3，你可以认为 Object.prototype 是最顶层，也可以认为 null 才是最顶层，就像是永远无法到达的境界一样，只是一个唯心的存在，跑题了。

## 继承？

我们之前就说实例可以“继承”原型的属性，真的是继承么。在《你不知道的 Javascript》中写道:

> 继承意味着复制操作，然而 JavaScript 默认并不会复制对象的属性，相反，JavaScript 只是在两个对象之间创建一个关联，这样，一个对象就可以通过委托访问另一个对象的属性和函数，所以与其叫继承，委托的说法反而更准确些。
