## 前言

当 JavaScript 代码执行一段可执行代码(executable code)时，会创建对应的执行上下文(execution context)。

执行上下文有三个重要属性：

- 变量对象（Variable object, VO）
- 作用域链
- this

## 变量对象

变量对象是与执行上下文相关的数据作用域，存储了在上下文中定义的变量和函数声明。

## 全局上下文

全局对象是预定义的对象，提供了很多方法和属性。在浏览器中全局对象有 window 属性指向自身。

var 声明的变量挂在在全局对象上。

全局对象是作用链域的头

全局上下文的变量对象就是全局对象。

## 函数上下文

在函数上下文中，我们用活动对象（activation object， AO）来表示变量对象

活动对象和变量对象其实是一个东西，只是变量对象是规范上实现的，不能在 js 环境中访问，只有当进入某个执行上下文时，改执行上下文的变量对象才会被激活，只有被激活的变量对象上的各种属性才能被访问。

> 更正：AO 实际上是包含了 VO 的。因为除了 VO 之外，AO 还包含函数的 parameters，以及 arguments 这个特殊对象。也就是说 AO 的确是在进入到执行阶段的时候被激活，但是激活的除了 VO 之外，还包括函数执行时传入的参数和 arguments 这个特殊对象。
> AO = VO + function parameters + arguments

## 执行过程

执行上下文的代码会被分成两个阶段进行处理：分析和执行

- 进入执行上下文（分析）
- 代码执行

### 进入执行上下文

当进入执行上下文时，这时候代码还未执行。

变量会包括：

1. 函数的所有形参

- 由名称和对应值组成的一个变量对象的属性被创建
- 没有实参，属性值设为 undefined

2. 函数声明

- 由名称和对应值（函数对象(function-object)）组成一个变量对象的属性被创建
- **如果变量对象已经存在相同名称的属性，则完全替换这个属性**

3. 变量声明

- 由名称和对应值（undefined）组成一个变量对象的属性被创建；
- **如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性**

举个例子：

```
function foo(a) {
  var b = 2;
  function c() {}
  var d = function() {};

  b = 3;

}

foo(1);
```

在进入执行上下文后，这时的 AO 是：

```
AO = {
    arguments: {
        0: 1,
        length: 1
    },
    a: 1,
    b: undefined,
    c: reference to function c(){},
    d: undefined
}
```

### 代码执行

在代码执行阶段，会顺序执行代码，根据代码，修改变量对象的值

上面的例子，代码执行后，AO 是：

```
AO = {
    arguments: {
        0: 1,
        length: 1
    },
    a: 1,
    b: 3,
    c: reference to function c(){},
    d: reference to FunctionExpression "d"
}
```

## 总结

1. 全局上下文的变量对象初始化是全局对象

2. 函数上下文的变量对象初始化只包括 Arguments 对象

3. 在进入执行上下文时会给变量对象添加形参、函数声明、变量声明等初始的属性值

4. 在代码执行阶段，会再次修改变量对象的属性值

## 思考题

```
console.log(foo);

function foo(){
    console.log("foo");
}

var foo = 1;
```

会打印函数，进入执行上下文时，会先处理形参，再处理函数声明，最后处理变量声明，如果变量声明跟已声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已存在的这类属性。也就是我们平常说的函数声明优先级更高。
