# 深拷贝与浅拷贝

深拷贝与浅拷贝主要的区别其实就是数据在内存中的存储类型不同。

内存中存储数据的区域分为栈区和堆区。

栈区为自动分配内存空间，由系统自动回收，空间小。一般存储基本类型值，比如：number，null，undefined，string，boolean。

堆区为动态分配内存大小，空间大且不会自动释放，一般存储引用类型值。

## 基本类型的比较是值的比较

只要值相等，就认为它们相等

```
const a = 2;
const b =2;
console.log(a === b) // true
```

## 引用类型

对于引用类型来说，变量里面存储的其实不是引用类型的值，而是一个指针，该指针指向它们在堆区的内存地址），所以引用类型比较其实比的是它们在内存中的地址是不是一样的，相同地址的引用类型，我们就认为它们是相等的。

```
const a = { name: '123' }
const b = a;
const c = { name: '123' }
console.log(a === b) // true
console.log(a === c) // false 就算对象中属性一样，但它们在内存中的地址不同，它们也是不相等的。
```

## 复制一个变量

对基本类型来说，就是在栈区开辟一段新内存，将值存储到该内存里。之后原值发生任何变化都和新变量无关。

```
const a = 2;
const b = a;
a++;
console.log(b) // 2
```

对引用类型来说，就是在栈区开辟新内存，将被复制变量的指针存储到该内存里。新变量和被复制变量都指向该指针指向的内存。

```
const a = { name: '111' }
const b = a;
b.name = '222'
console.log(a.name) // 222
```

## 浅拷贝与深拷贝与复制

浅拷贝与深拷贝都是针对引用类型来说的。基本类型没有这个问题。浅拷贝实质就是地址的拷贝。

复制：将变量存储的指针复制给新变量。
浅拷贝：创建新对象。对象的属性都是从被拷贝对象的属性中复制来的。对于引用类型，只复制指针。
深拷贝：创建新对象，对象的属性都是从被拷贝对象的属性中复制来的，遇到引用类型则再次创建新对象，递归上面的操作。深拷贝出来的对象是完全独立的个体，与原对象没有任何关联

## 浅拷贝代码

```
function shallCopy(obj) {
  const newObj = {}
  for(let prop in obj) {
    if (obj.hasOwnProperty(prop)) {
      newObj[prop] = obj[prop]
    }
  }
  return newObj;
}
```

## 深拷贝

```
function deepClone(obj, hash = new WeakMap()) {
  if (obj === null) return obj; // 如果是null或者undefined我就不进行拷贝操作
  if (obj instanceof Date) return new Date(obj);
  if (obj instanceof RegExp) return new RegExp(obj);
  // 可能是对象或者普通的值  如果是函数的话是不需要深拷贝
  if (typeof obj !== "object") return obj;
  // 是对象的话就要进行深拷贝
  if (hash.get(obj)) return hash.get(obj);
  let cloneObj = new obj.constructor();
  // 找到的是所属类原型上的constructor,而原型上的 constructor指向的是当前类本身
  hash.set(obj, cloneObj);
  for (let key in obj) {
    if (obj.hasOwnProperty(key)) {
      // 实现一个递归拷贝
      cloneObj[key] = deepClone(obj[key], hash);
    }
  }
  return cloneObj;
}
```
