## 理解原型

只要创建新函数，就会根据特定规则为该函数创建一个 prototype 属性，这个属性指向函数的原型对象。

创建自定义的构造函数后，其原型对象默认只有一个属性 constructor，其他属性和方法都是继承自 Object，当调用构造函数生成实例，该实例有一个指针[[Proptotype]]指向构造函数的原型对象。

>注意这个连接在实例和原型对象之间，而不是实例和构造函数。

属性的查询是先实例再原型，找到就停止。所以实例上的同名属性会覆盖原型对象中的属性。

## 原型链

如果我们让原型对象指向某个构造函数的实例，原型链就形成了。

```
// 父类、超类
function SuperType() {
this.property = true;
}

SuperType.prototype.getSuperValue = function() {
return this.property;
}

// 子类
function SubType() {
this.subproperty = false;
}

SubType.prototype = new SuperType(); // 继承SuperType

SubType.prototype.getSubValue = function() {
return this.subproperty;
}

var instance = new SubType();
alert(instance.getSuperValue()) // true
```
此时 instance 指向 SubType 的原型，SubType 的原型又指向 SuperType 的原型，所以 instance 可以获取到 getSuperValue()。更深一步思考，SuperType 的原型又指向 Object 的原型，所以该原型链上的所有实例都可以使用 Object 的方法。

```
alert(instance instanceof Object) // true
alert(instance instanceof SuperType) // true
alert(instance instanceof SubType) // true
```
由于原型链的关系，instance 可以说是 Object、SuperType、SubType 的实例。

给原型添加方法一定要放在替换原型的语句之后，替换语句切断了构造函数与原先原型对象的联系，如果在之前添加方法都添加在原先的原型对象中。

原型链的问题主要来自引用类型的值，通过原型来继承时，原型实际上会变成另一个类型的实例，该实例在调用引用类型的值时，可能会修改原型上的引用类型，导致所有子实例上的该值发生变化。

```
// 父类、超类
function SuperType() {
this.friends = ['kulolo', 'jianfeng.xu'];
}

// 子类
function SubType() {
}

SubType.prototype = new SuperType(); // 继承SuperType

var instance1 = new SubType();
instance1.friends.push('lili');
var instance2 = new SubType();
console.log(instance2.friends) // kulolo,jianfeng.xu,lili
```
原型链的第二个问题是不能向超类型的构造函数中传递参数，所以在实践中很少单独使用原型链。

## 借用构造函数

构造函数也是函数，可以在子类构造函数内部直接调用超类型的构造函数

```
// 父类、超类
function SuperType(name) {
this.name = name;
}

// 子类
function SubType() {
SuperType.call(this, 'kulolo'); // 继承SuperType
}

var instance = new SubType();
console.log(instance.name) // kulolo
```
但是仅是借用构造函数，无法避免构造函数模式中存在的问题：方法都在构造函数上定义，函数复用无从谈起。借用构造函数模式很少单独使用。

## 组合继承（原型链+借用构造函数）

使用原型链实现方法和公共属性的继承，使用构造函数实现对实例属性的继承。

```
// 父类、超类
function SuperType(name) {
this.name = name;
this.friends = ['kulolo', 'jianfeng.xu'];
}

SuperType.prototype.sayName = function() {
alert(this.name);
}

// 子类
function SubType(name, age) {
// 继承属性
SuperType.call(this, name);

this.age = age;
}

SubType.prototype = new SuperType(); // 继承SuperType方法
SubType.prototype.construtor = SubType;

SubType.sayAge = function() {
alert(this.age);
}

var instance = new SubType('lulu', 21);
```
组合模式融合了原型链与构造函数模式的优点，避免了缺点，成为 JavaScript 中最常用的继承模式。

## 原型式继承

```
function object(o) {
function F() {};
F.prototype = o;
return new F();
}

// Object.create() 规范化的原型式继承
```
## 寄生式继承

原型式继承的强化版，可以在函数内部增强对象

```
function createAnother(original) {
var clone = Object.create(original);
clone.sayHi = function() { // 强化子类对象
alert('hi')
}
return clone;
}
```
## 寄生组合式继承（目前最完美的继承方案）

组合模式实现继承有一个小缺点，超类型的构造函数被调用了两次。

基本模式：

```
function inheritPrototype(subType, superType) {
var prototype = Object.create(superType.prototype);
prototype.constructor = subType;
subType.prototype = prototype;
}
```
```
// 父类、超类
function SuperType(name) {
this.name = name;
this.friends = ['kulolo', 'jianfeng.xu'];
}

SuperType.prototype.sayName = function() {
alert(this.name);
}

// 子类
function SubType(name, age) {
// 继承属性
SuperType.call(this, name);

this.age = age;
}

inheritPrototype(SubType, SuperType);

SubType.prototype.sayAge = function() {
alert(this.age);
}

