## 全局配置

小程序根目录下的 app.json 文件用来对微信小程序进行全局配置。文件内容为一个 JSON 对象，有以下属性：

- pages string[] 页面路径（路由）
- window Object 全局的默认窗口表现
- tabBar Object 底部 tab 栏的表现
- networkTimeout Object 网络超时时间
- debug boolean 是否开启 debug 模式，默认关闭
- functionalPages boolean 是否启用插件功能，默认关闭
- subpackages Object[] 分包结构配置
- workers string Worker 代码目录
- requireBackgroundModes string 需要在后台使用的功能，如音乐播放器
- plugins Object 使用到的插件
- preloadRule string[] 分包预下载规则
- resizable boolean PC 小程序是否支持用户任意改变窗口大小（包括最大化窗口）；iPad 小程序是否支持屏幕旋转。默认关闭
- usingComponent Object 全局自定义组件配置
- permission Object 小程序接口权限相关设置
- sitemapLocation string sitemap.json 文件位置
- style string 指定升级后的 weui 样式
- useExtendedLib Object 指定需要引用的扩展库？
- entranceDeclare Object 微信消息用小程序打开
- darkmode Boolean 小程序支持 DarkMode
- themeLocation string 指明 theme.json 的位置，darkmode 为 true 为必填
- lazyCodeLoading string 配置自定义组件代码按需注入
- singlePage Object 单页模式相关配置？

### pages

用于指定小程序由哪些页面组成，每一项都对应一个页面的 路径（含文件名） 信息。

> 数组的第一项代表小程序的初始页面（首页）。小程序中新增/减少页面，都需要对 pages 数组进行修改。

## tabBar

如果小程序是一个多 tab 应用（客户端窗口的底部或顶部有 tab 栏可以切换页面），可以通过 tabBar 配置项指定 tab 栏的表现，以及 tab 切换时显示的对应页面。

- custom boolean 自定义 tabBar， custom 为 true 是小程序原生 tabBar 组件不再展示，用户需要自己实现该功能

### style 小程序自定义的组件样式

微信客户端 7.0 开始，UI 界面进行了大改版。小程序也进行了基础组件的样式升级。

```
"style": "v2" // 启用新版的组件样式
```

### sitemapLocation

微信现已开放小程序内搜索，开发者可以通过 sitemap.json 配置，或者管理后台页面收录开关来配置其小程序页面是否允许微信索引。sitemap.json 配置见：

[官方文档](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/reference/configuration/sitemap.html)

### useExtendedLib

指定需要引用的扩展库。目前支持以下项目：

- kbone: 多端开发框架
- weui: WeUI 组件库

指定后，相当于引入了对应扩展库相关的最新版本的 npm 包，同时也不占用小程序的包体积。目前暂不支持在分包中引用。用法如下：

```
{
  "useExtendedLib": {
    "kbone": true,
    "weui": true
  }
}
```

### lazyCodeLoading

自基础库版本 2.11.1 起，小程序支持有选择地注入必要的代码，以降低小程序的启动时间和运行时内存。

```
{
  "lazyCodeLoading": "requiredComponents"
}
```

> 当配置了这一项时，小程序仅注入当前页面需要的自定义组件和页面代码，在页面中必然不会用到的自定义组件不会被加载和初始化。
