## 分包加载

某些情况下，开发者需要将小程序划分成不同的子包，在构建时打包成不同的分包，用户在使用时按需进行加载。

目前小程序分包大小有以下限制：

- 整个小程序所有分包大小不超过 16M
- 单个分包/主包大小不能超过 2M

## 使用分包

假设小程序目录结构如下：

```
├── app.js
├── app.json
├── app.wxss
├── packageA
│   └── pages
│       ├── cat
│       └── dog
├── packageB
│   └── pages
│       ├── apple
│       └── banana
├── pages
│   ├── index
│   └── logs
└── utils
```

开发者通过 app.json subpackages 字段声明项目分包结构

```
{
  "pages":[
    "pages/index",
    "pages/logs"
  ],
  "subpackages": [
    {
      "root": "packageA",
      "pages": [
        "pages/cat",
        "pages/dog"
      ]
    }, {
      "root": "packageB",
      "name": "pack2",
      "pages": [
        "pages/apple",
        "pages/banana"
      ]
    }
  ]
}
```

### subpackages 分包配置项

- root String 分包根目录
- name String 分包别名，分包预下载可以使用
- pages StringArray 分包页面路径，相对于分包根目录
- independent Boolean 分包是否是独立分包

### 分包预下载

开发者可以通过配置，在进入小程序某个页面时，由框架自动预下载可能需要的分包，提升进入后续分包页面时的启动速度。对于独立分包，也可以预下载主包。

通过 app.json preloadRule 配置来控制。

```
{
  "pages": ["pages/index"],
  "subpackages": [
    {
      "root": "important",
      "pages": ["index"],
    },
    {
      "root": "sub1",
      "pages": ["index"],
    },
    {
      "name": "hello",
      "root": "path/to",
      "pages": ["index"]
    },
    {
      "root": "sub3",
      "pages": ["index"]
    },
    {
      "root": "indep",
      "pages": ["index"],
      "independent": true
    }
  ],
  "preloadRule": {
    "pages/index": {
      "network": "all",
      "packages": ["important"]
    },
    "sub1/index": {
      "packages": ["hello", "sub3"]
    },
    "sub3/index": {
      "packages": ["path/to"]
    },
    "indep/index": {
      "packages": ["__APP__"]
    }
  }
}
```

preloadRule 中，key 是页面路径，value 是进入此页面的预下载配置：

- packages StringArray 进入页面后预下载分包的 root 或 name。**APP**表示主包（针对独立分包）。
- network String 在指定网络下预下载，可选值 all（不限网络）， wifi（默认）

> 限制：同一个分包中的页面享有共同的预下载大小限额 2M，限额会在工具中打包时校验。例如：页面 A 和 B 都在同一个分包中，A 中预下载总大小 0.5M 的分包，B 中最多只能预下载总大小 1.5M 的分包。

### 独立分包

独立分包是小程序中一种特殊类型的分包，可以独立于主包和其他分包运行。从独立分包中页面进入小程序时，不需要下载主包。当用户进入普通分包或主包内页面时，主包才会被下载。
